# SyncRoomChat読み上げちゃん
## なにするもの？
[YAMAHA SyncRoom](https://syncroom.yamaha.com) のチャットを読み上げるツール。Windowsで指定したオーディオに音声を流します。

基本、チャット民が**ループバック機能**を使って、部屋の他者に気がついてもらう為のツールではあります。0.0.1.3から、チャット入力にも対応しました。ですので、読み上げずに純正チャットの代わりも出来ます。

リアルタイム音声合成。基本は、Windowsについてくる HarukaとZiraです。
英文は[VOICEVOX](https://voicevox.hiroshiba.jp/)を入れてても、Ziraで読みます。
VOICEVOXのGithubは[こちら](https://github.com/VOICEVOX)。

VOICEVOXを別途入れておけば、VOICEVOXの音声合成を使います。使わない設定もGUIから出来ます。スピーチ自体させない設定もメニューにあります。

自分がチャットに気がつくためだけなら、オーディオインターフェイスのループバック機能は要りません。が、SyncRoomの音声をWindowsの音声出力からモニターすることになるでしょう（ようはオーディオインターフェイスでモニターせずに、PC本体から全て音を聞くスタイル）SyncRoomの同部屋に、一人このツールを使える人が居ると、チャット民は便利です。

## 使い方
[ここ](https://github.com/dhamaoka/SyncRoomChatTool/releases/latest)から最新版のSyncroomChatTool-vXXX.Zipファイルを落してきて、適当なフォルダに解凍して、あとは実行するだけ。

インストーラーも付けてみました。installer.zipの中身を解凍して、Setup.exeを実行します。.msiを叩いてもいけるはず。

Zipの中のファイルだけで動くはずですが、.net framework 4.7.2 が必要です。バージョンアップの場合は、.exeファイルだけの配置でいいはずです。

管理者権限へ昇格するようにマニフェストを設定したつもりではありますが、そうじゃなかったら、管理者権限で動かした方がいいです。

## お約束
VOICEVOXを使う場合は、VOICEVOX Engineは先に起動しておいてください。一応自動起動もしますが。

SyncRoomは先に起ち上げておいた方が吉。

## チャットする側で出来る事。
- チャットの行頭に、/c（大小問わず。スペース有無無視）を入れると、読み上げ前のチャイム鳴らすか否かをトグルスイッチします。
  - 初期値はオフです。
  - ただし、オンの状態でも前のコメントとの間隔が5秒以内だと、鳴らしません。
- チャットの行頭に、/s（大小問わず。スペース有無無視）を入れると、読み上げるか否かをトグルスイッチします。
  - 初期値はオンです。

- VOICEVOXをこのツールの使用者が導入している場合
   - チャットの行頭に、/0 のように数値を指定すると、VOICEVOXの音声を変更できます。インストールしているVOICEVOXのバージョンに依存します。
   - 選択出来る音声の詳細は、VOICEVOX の[ウェブサイト](https://voicevox.hiroshiba.jp/)へ。

## 機能
- ランダムなボイスから、チャットに入力がある都度、その人に初期音声を設定します。（VOICEVOX利用の場合。ランダム割り当てなので被ります）
  - チャットの1行をコロンで区切って、ユーザを認識します。名前にコロンが入ってる人はどうしようもねぇ。
- VOICEVOXを使っている場合、音量を調整できるようにしました。標準の0.1倍～2倍までの範囲です。
- URLリンクがチャットに張られたら、自動で開く機能をつけました。
  - 連続して同じURLが貼られても、開き続けません。
- GUIあり。SyncRoomのチャットログをこのツールに表示する。
   - フォント変更可能。表示倍率変更可能（老眼な方向け）
- 監視間隔調整可能（イラチな方は早めで。そうでない方は最大10秒）
   - ツイキャスコメント対応のため、下限値を950m秒と一旦したものの、別タスクでウェイトは固定にしたので、500m秒に変更。

## その他

- リンクが貼られた場合の固定音声は、ご自分でお作りください。ライセンス的に私が作ったWavは置くとまずいかなと思いまして。設定すればその声でしゃべります。つかWaveファイルなら何の音声でもいい。
- このツールを使った事でなんぞ不利益や不具合が発生しても、責任取りません。取れません。
